# Яндекс Недвижимость анализ данных сервиса

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.   
# Задачи
- Загрузить данные из файла в датафрейм
- Изучить общую информацию о полученном датафрейме
- Построить общую гистограмму для всех числовых столбцов таблицы
- Найти и изучить пропущенные значения в столбцах
- Рассмотреть типы данных в каждом столбце
- Изучить уникальные значения в столбце с названиями и устранить неявные дубликаты
- Найти и устранить редкие и выбивающиеся значения
- Добавить в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
  - цена одного квадратного метра;
  - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
  - месяц публикации объявления;
  - год публикации объявления;
  - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
  - расстояние до центра города в километрах (перести из м в км и округлить до целых значений).
- Провести исследовательский анализ данных, построить отдельные гистограммы для каждого из этих параметров:
  - общая площадь;
  - жилая площадь;
  - площадь кухни;
  - цена объекта;
  - количество комнат;
  - высота потолков;
  - этаж квартиры;
  - тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
  - общее количество этажей в доме;
  - расстояние до центра города в метрах;
  - расстояние до ближайшего аэропорта;
  - расстояние до ближайшего парка;
  - день и месяц публикации объявления
- Изучить, как быстро продавались квартиры
- Изучить, зависит ли цена от:
  - общей площади;
  - жилой площади;
  - площади кухни;
  - количества комнат;
  - этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
  - даты размещения (день недели, месяц, год)
- Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра
- Выделить квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислить среднюю цену каждого километра

  # Итоги исследования
- Количество строк исходного датафрейма составляло 23699.
- Названия всех столбцов оформила единым единым стилем в змеином регистре.
- В столбце last_price были выявлены и удалены выбросы.
- В столбце total_area был выявлен и удален один выброс.
- В столбце first_day_exposition привела дату в понятный формат.
- В квартирах-студиях и квартирах со свободной планировкой проставила количество комнат 0
- В столбце ceiling_height все пропущенные значения заменены на медианные, аномально маленькие и аномально большие значения так же исправлены.
- В столбце floors_total удалены пропущенные значения.
- В столбце living_area было много пропусков и аномальные значения. Аномальные удалила, пропуски заменила на медианные, сгруппированые по количеству комнат.
- В столбце is_apartment всем пропущенным значениям присвоила тип "не апартаменты".
- В квартирах-студиях и квартирах со свободной планировкой заменила все пропуски на 0 Остальные пропуски заменила на медианные значения, сгруппированные по количеству комнат.
- В столбце balcony все пропуски заменила на 0, предположив, что балконов в этих квартирах нет.
- В столбце locality_name удалила пропущенные значения. Привела названия населенных пунктов к единому стилю.
- Столбцы airports_nearest и city_centers_nearest содержали пропуски. Данные в этом столбце заполняются картографически, поэтому пропуски связаны со сбоями в работе сервиса . Там где было возможно, заменила пропуски средними значениями по населенному пункту.
- В столбце parks_around_3000 заменила все пропущенные значения на 0.
- Столбец parks_nearest заполняется картографически. Пропуски связываю со сбоями в работе сервиса. Оставила пропуски без изменений.
- В столбце ponds_around_3000 заменила все пропущенные значения на 0.
- Столбец ponds_nearest заполняется картографически. Пропуски связываю со сбоями в работе сервиса. Оставила пропуски без изменений.
- Изменила тип данных в столбцах:
  - first_day_exposition
  - floors_total
  - is_apartment
  - balcony
  - parks_around_3000
  - ponds_around_3000
  - days_exposition
- В процессе обработки данных удалено 2011 строк, что составляет 8.49% от исходного датафрейма
- Больше всего продается 1-2-хкомнатных квартир с общей площадью 35-45 кв.м., жилой площадью 15-20 кв.м. и площадью кухни 8-11 кв.м., с балконом.
- Высота потолков в этих квартирах 2,5-2,7 м. Преобладащее большинство квартир продается в 5-ти и 9-ти этажных домах и стоимостью 3-4 млн руб.
- Располагаются такие квартиры на расстоянии 10-17 км от центра города и 10-37 км от ближайшего аэропорта.
- На расстоянии 700м находится минимум 1 парк, но рядом нет водоемов.
- Чаще всего объявления публикуются в будние дни с февраля по апрель. А вот меньше всего публикуется объявлений в январе, мае и декабре.
- Обычно продажи занимают 100 дней с момента публикации.Быстрыми продажами целесообразно считать все что продается в течении 45 дней.Необычно долгими продажами буду считать все, что продается больше 240 дней.
- При увеличении общей площади и жилой площади растет и цена. Но эти 2 показателя не сильно зависят друг от друга.
- Площадь кухни и количество комнат не сильно влияют на цену квартиры.
- Самыми дорогими квартирами являются квартиры не на первом и последнем этаже. Самые дешевые картры располагаются на первом этаже.
- Самые дорогие квартиры публикуются в четверг. А в пятницу и воскресенье на продажу выставляются самые дешевые.
- Самые дорогие квартиры выставляются на продажу в декабре. В июне цена на жилье значительно меньше, чем в другие месяцы.
- Самые дорогие квартиры были в 2014 году. И до 2017 года цена на жилье падала. С 2017 года наблюдается плавный рост цен на жилье.
- Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге. Самая низкая стоимость - в Красном Селе.
- Самая большая цена за 1 км у квартир, находящихся до 2 км от центра города.
- После 7 км цена за 1 км имеет нисходящий тренд.
