# Выделение групп пользователей приложения "Ненужные вещи" на основе их поведения

# Цель: Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам:
  - retention rate,
  - время, проведённое в приложении, 
  - частота действий, 
  - конверсия в целевое действие — просмотр контактов.
# Задачи
- **Провести исследовательский анализ данных**
- **Сегментироватье пользователей на основе действий**
- **Проверить статистические гипотезы**
    - Некоторые пользователи установили приложение по ссылке из `yandex`, другие — из `google`. Проверьте гипотезу: две эти группы демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.
    - Среднее время, проведенное в приложении в выходные дни, отличается от среднего времени, проведенном в приложении в будние дни.
# Итоги исследования
**Выводы:**  
- Провели анализ сессий с интервалом 0 секунд. Однозначно нельзя выделить какое-то конкретно событие, источника или дату, которые заканчиваются нулевой сессией. Предположу, что пользователи по личным причинам просто завершили сессию, не начав ее.
- Рассчитали и построили график с данными удержания пользователей. По тепловой карте видно, что удержание пользователей падает не на всем периоде "жизни" пользователя в приложении. Есть дни, когда Retention Rate увеличивается. Прошло еще мало времени, чтобы утверждать как сильно падает метрика Retention Rate. И нельзя однозначно утверждать, что удержание падает, ведь пользователи могут не ежедневно искать объявления.
- Посмотрели на период использования приложения и определии, что в среднем за исследуемый период пользователи находились в приложении по 8 часов и открывали в среднем его в течение 10.5 дней.
- Проанализировали как часто совершаются события.Самое частое событие - tips_show. Оно происходило в приложении в среднем каждую минуту. Скорее всего это событие совершается автоматически, как только пользователь открывает приложение. Однако событие tips_click(пользователь кликнул по рекомендованному объявлению) совершается очень редко. Видна большая разница между событиями search(поиск) и tips_click(пользователь кликнул по рекомендованному объявлению). Пользователи предпочитают искать то, что им необходимо, через самостоятельно задаваемые критерии.
- Самое редкое событие contacts_call(пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявление). Оно в среднем происходило через каждые 73 минуты. Данные на графике так же это подтверждают.
- Больше всех событий пользователи совершают в понедельник. Затем вплоть до субботы активность падает, а в воскресенье опять увеличивается
- Посчитали конверсию в целевое событие contacts_show. Лучше всех до целевого события доходят пользователи, пришедшие 7,9, 17 и 18 октября. - Самая низкая конверсия в целевое событие у пользователей, пришедших 19 октября, она практически не растет
- Около 22% от всего количества пользователей просматривают контакты продавца. Показатель небольшой, необходимо найти причины и точки как его можно увеличить.
- Разделили всех пользователей на 2 группы:
  - Те, кто впервые вошел в приложение напрямую, т.е. их первое событие было tips_show - gr_tips_show
  - Те, кто впервые вошел в приложение через различные ссылки, т.е. их первое событие было любое, кроме tips_show - gr_other_event
Посчитали Retention Rate для каждой группы. Выяснили, что пользователи группы gr_other_event удерживаются лучше, чем пользователи группы gr_tips_show
- Посчитали Coversion Rate для каждой группы. Выяснили, что пользователи группы gr_other_event лучше конвертируются в целевое действие.
  
**Рекомендации:**
- Т.к. период исследуемых данных небольшой, для более корректного определения можно взять бОльший период исследования.
- Основные мероприятия по увеличению использования приложения направить на тех, кто заходит в него по внешним ссылкам.
- Можно подумать над увеличением рекламы и освещение активностей, рассылкой push-уведомлений, оповещение через сервисы эл.почты
- Для увеличения просмотра рекомендованных объявлений необходимо улучшать подборку таких объявлений.
- Необходимо увеличивать количество "органических" пользователей. Грамотная контент-стратегия поможет продвинуть приложение среди таких пользователей.
