# Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Необходимо подготовить презентацию с исследованием рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

В моем распоряжении датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.
Файл **`moscow_places.csv:`**
- `name` — название заведения;  
- `address` — адрес заведения;  
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
- `hours` — информация о днях и часах работы;  
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
- `lng`— долгота географической точки, в которой находится заведение;  
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
  - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  - «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
-`middle_coffee_cup  — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  - 0 — заведение не является сетевым
  - 1 — заведение является сетевым
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `seats` — количество посадочных мест.

# Задачи
- Загрузить данные и изучить общую информацию
- Выполнить предобработку данных:
  - Изучить, есть ли дубликаты в данных.
  - Поискать пропуски: встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть?
  - Создать столбец street с названиями улиц из столбца с адресом.
  - Создать столбец is_24/7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7): 
    - логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
    - логическое значение False — в противоположном случае.
- Провести анализ данных:
  - Какие категории заведений представлены в данных?
  - Исследовать количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее.
  - Рассмотреть и изобразить соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
  - Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследовать данные и ответьте на вопрос графиком.
  - Сгруппировать данные по названиям заведений и найти топ-15 популярных сетей в Москве.
  - Отобразить общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам.
  - Визуализировать распределение средних рейтингов по категориям заведений.
  - Построить фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.
  - Отобразите все заведения датасета на карте.
  - Найти топ-15 улиц по количеству заведений.
  - Найти улицы, на которых находится только один объект общепита. 
  - Посчитать медианное значение среднего чека для каждого района. Использовать это значение в качестве ценового индикатора района. Построить фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализировать цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?

# Итоги исследования
Рекомендации для открытия новой кофейни.
- Для открытии нового заведения, я бы рекомендовала рассмотреть Западный, Юго-Западный или Восточный административный округа. Т.к. в этих районах самая высокая стоимость чашки кофе, следовательно можно сделать большую маржу.
- Общее количество точек там ниже, чем в Центральном административном округе, следовательно, конкуренция меньше.
- Рейтинги конкурентов этих районах не самые высокие и этот показатель можно использовать как преимущество.
- Лучше рассмотреть круглосуточный формат работы, т.к. в этих районах виден явный дефицит таких заведений.

