# Описание данных   
Данные для первой части
- Файл `hypothesis.csv`   
  - `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
  - `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
  - `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
  - `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
  - `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
    
Данные для второй части
- Файл `orders.csv`
  - `transactionId` — идентификатор заказа;
  - `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
  - `date` — дата, когда был совершён заказ;
  - `revenue` — выручка заказа;
  - `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
- Файл `visitors.csv`
  - `date` — дата;
  - `group` — группа A/B-теста;
  - `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

# Задачи
Часть 1. Приоритизация гипотез.
- Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объяснить, почему так произошло.
- 
Часть 2. Проанализировать A/B-тест:
- Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.
- Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.
- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
- Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделать выводы и предположения.
- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
- Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберать границу для определения аномальных пользователей.
- Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберать границу для определения аномальных заказов.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
- Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:
  1 Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.   
  2 Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.   
  3 Продолжить тест.

  # Результаты исследования
Часть 1.   
- Гипотезы 0 и 7 перспективны по обоим параметрам.
- Гипотеза 8 перспективна только по параметру ICE, а гипотезы 0 и 6 по параметру RICE.
Так получилось, потому что при подсчете параметра RICE учитывается количество пользователей, которых затронет изменение (reach). У гипотезы 7 reach равен 10, у остальных гипотез он меньше.

Часть 2.   
      
По результатам проведенного А/В-тестирования было выявлено, что:
- Различия в количестве заказов между группами А и В есть и по "сырым" и по "очищенным" данным. По сырым данным количество заказов группы В на 16% больше, чем у группы А, а по очищенным данным на 18,9%
- Различий в среднем чеке между группами А и В нет. По сырым данным различие между средними чеками составляло 28,7%, но после удаления аномальных значений различие стало составлять лишь 2%.   

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным и сделать вывод, что средний чек обеих групп примерно равен, однако количество заказов группы В оказалась результативнее группы А.
