# Оценка результатов А/В-теста

# Цель — провести оценку результатов A/B-теста.    
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать его результаты.

  
Чтобы оценить корректность проведения теста необходимо:
- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

# Итоги исследования
**Общие выводы по проведенному исследованию**

- Набор новых пользователей в наш тест был завершен 23 декабря. В задании сказано, что набор должен был быть остановлен 21 декабря. Но в тесте приняли участие пользователи, которые зарегистрировались с 2020-12-07 до 2020-12-21 включительно. Это соответствует техническому заданию.

- Больше всех пользователей пришло 2020-12-14 и 2020-12-21

- В тест попали не только пользователи из Европы, но количество европейских пользователей в тесте соответствует ожидаемому количеству. И их доля от общего количества пользователей составляет 15%, как и должно быть по условию теста.

- Т.к. тест был направлен на пользователей из Европы, то мы удалили пользователей всех других регионов из теста.

- Между группами исследуемого теста перессечений нет, но есть пересечения обеих групп с группой В теста interface_eu_test. Это может сильно отразиться на результатах теста

- Группа А нашего теста - контрольная. Поэтому удалили из теста пользователей, которые одновременно участвуют в гуппе А нашего теста и и группе В конкурирующего.

- Снизилось и количество учатников в тесте, и доля пользователей из Европы уже не 15%, но удаление пересекающихся между тестами пользователей было необходимо.

- В группе А на 8% больше участников. Если удалить из группы В участников, которые пересекаются с группой В конкурирующего теста, то разница станет еще больше и это сильно снизит мощность теста. Поэтому оставили в группе В нашего теста пользователей, которые попали в группу В конкурирующего теста.

- 2/3 пользователей, которые не совершили ни одного действия находятся в группе В.

- Данные по совершенным событиям есть только за период с 2020-12-07 до полудня 2020-12-30. Возможно что-то случилось в новогодние праздники, поэтому данные выгрузились не за весь период. Но с этим мы ничего сделать не можем, будем работать с теми данными, что есть.

- На территории Европы во время проведения теста будет проходить только 1 маркетинговая кампания. Но она в равной степени будет влиять на обе группы, поэтому не буду удалять из основного датафрейма даты, в которые совершались события во время проведения маркетинговых активностей.

- По ТЗ мы должны проверить коверсию только за 14 дней с момента регистрации пользователя. Удалили в таблице все события, которые произошли после 14 дней с момента регистрации пользователя в приложении.

- Пользователи группы А совершают больше событий. 

- С 14 декабря у группы А наблюдается резкий рост в количестве событий. Ранее мы выяснили, что по понедельникам 7, 14 и 21 числа происходил самый большой приток пользователей.

- С 14 декабря заметен резкий скачок количества пользователей в группе А, которое увеличивалось вплоть до 21 декабря. В это самое время в группе В количество новых пользователей в день не сильно колеблется. Отсюда и такая разница в размере групп. Необходимо проверить механизм распределения пользователей по группам.

- Есть пользователи, которые оплачивают товар, минуя корзину. Ни один из этапов воронки не показал улучшение метрики на 10% относительно контрольной группы. Конверсия в каждое событие тестируемой группы В хуже, чем результаты контрольной группы А.

- Тест необходимо продолжить, но с обязательно корректировкой количества пользователей в группе В


**Рекомендации**

- Обязательно необходимо проверить механизм распределения пользователей по группам, выявить причины, по котым может происходить неравномерное распределение
- Выяснить, почему данные для анализа только до 30 декабря. Либо тест был остановлен, либо произошли какие-то проблемы в новогодние праздники.
- Можно рассмотреть перенос периода проведения теста на более спокойный, который не будет включать сезонный ажиотаж и маркетинговые активности.

