# Описание проекта   
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.   

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Задачи
- Изучить общую информацию о датасете
- Подготовить данные:
    - Заменить названия столбцов
    - Преобразовать данные в нужные типы
    - Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец
- Провести исследовательский анализ данных
    - Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Определить важны ли данные за все периоды
    - Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. Определить за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы
    - Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год
    - Определить какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ
    - Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат
    - Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитатье корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы
    - Соотнести выводы с продажами игр на других платформах
    - Посмотреть на общее распределение игр по жанрам и ответить на вопросы:
      -  Что можно сказать о самых прибыльных жанрах?
      -  Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP)::
    - Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
    - Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
    - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- Проверить гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
- Написать общий вывод

 # Описание данных   
`Name` — название игры   
`Platform` — платформа   
`Year_of_Release` — год выпуска   
`Genre` — жанр игры   
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)   
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)   
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)   
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)   
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)   
`User_Score`— оценка пользователей (максимум 10)   
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Итоги исследования   


**Обработали исходный датафрейм:**
- заменили названия столбцов
- преобразовали типы данных в нужные
- обработали пропуски
- посчитали суммарные продажи во всех регионах в новый столбец   

**Исследуя данные данных определили, что:**   
- актуальный период, данные которого помогут построить прогноз на 2017 - это 2014 - 2016 годы
- самые перспективные платформы: PS4, XOne и WiiU
- оценки критиков и пользователей мало влияют на объемы продаж, но оценки влияют друг на друга
- самые продаваемые жанры: Action, Role-Playing, именно в этих жанрах подавляющее большинство игр
- пользователи в США и Европе похожи, но заметно отличаются от Японии:
- на рынках США и Европы тройку лидеров составляют жанры Action, Shooter и Sports. Они занимают 80% рынка. В Японии 80% рынка занимают только 2 жанра Action и Role-Playing
- В США и Европе лидером платформы PS4. В Японии почти половина продаж приходится на платформу 3DS
- В Европе и США наибольшей популярностью пользуются игры для взрослой аудитории и игры без рейтингв. А вот в Японии рейтинги не оказывают никакого влияния на выбор игр.


**Проверяя гипотезы, выяснила, что:**
- Средние пользовательские рейтинги с большой вероятность равны   
- Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются
  
Резюмирую исследования можно сказать, что рынок игр на платформах сейчас падает, скорее всего это присходит из-за популярности и развития мобильных игр. Но все же если принято решение потратить рекламный бюджет на эти категории игр, то следует выбирать самые крупные платформы. Стабильный доход нам могут принести жанры Shooter и Sports на рынках США и Европы. Лучше вкладываться в игры для более широкой возрасной категории.
 
