# Описание проекта
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюc.  

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:   
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.
  
Вам предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.
  
# Описание данных
В вашем распоряжении три датасета.   
Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.   
Структура `visits_info_short.csvz:   
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,   
- `Region` — страна пользователя,   
- `Device` — тип устройства пользователя,   
- `Channel` — идентификатор источника перехода,   
- `Session Start` — дата и время начала сессии,   
- `Session End` — дата и время окончания сессии.
  
Структура `orders_info_short.csv`:   
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,   
- `Event Dt` — дата и время покупки,   
- `Revenue` — сумма заказа.
  
Структура `costs_info_short.csv`:   
- `dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,   
- `costs` — расходы на эту кампанию.

# Задачи
- Загрузить данные и подготовить их к анализу
- Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии:
  - get_profiles() — для создания профилей пользователей,
  - get_retention() — для подсчёта Retention Rate,
  - get_conversion() — для подсчёта конверсии,
  - get_ltv() — для подсчёта LTV.
  - filter_data() — для сглаживания данных,
  - plot_retention() — для построения графика Retention Rate,
  - plot_conversion() — для построения графика конверсии,
  - plot_ltv_roi — для визуализации LTV и ROI.
- Исследовать данные:
  - Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
  - Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны.
  - Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.
  - Изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.
- Маркетинг:
  - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
  - Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
  - Постройть визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. Отразить это на одном графике.
  - Узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Использовать профили пользователей.
- Оценить окупаемость рекламы:
  - Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделать с удержанием пользователей. Построить и изучить графики конверсии и удержания.
  - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построть графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построить графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
  - Ответить на такие вопросы:
    - Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
    - Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
    - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
- Написать выводы:
  - Выделить причины неэффективности привлечения пользователей.
  - Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

# Итоги исследования
**Выводы по проведенному исследованию:**
- Изучив пользоваталей, привлеченных с 1 мая 2019 года по 27 октября 2019 года, сделали следующие выводы: больше всего платящих пользователей приходит из США, используют iPhone и были привлечены рекламной компанией в Faceboom.
- Большинство клиентов пришли органическим путем, но эти клиенты имеют самую низкую долю платящих клиентов.
- Наименьшая доля платящих пользователей - во Франции, а наименьшее количество платящих клиентов - в Германии.
- Большинство клиентов используют iphone. При этом наибольшая доля платящих пользователей - среди владельцев Mac,хотя в абсолютном значении количество платящих пользователей iphone выше, чем Mac. Наименьшая доля платящих пользователей - среди клиентов, использующих PC.
- Больше всего клиентов пришло из канала Faceboom. Через этот канал пришло больше всего и платящих клиентов. Канал lambdamediaads привлек меньше всего клиентов, при этом доля плательщиков в нем составила более 10% - возможно следует увеличить расходы на рекламу в этом источнике.
- Общая сумма расходов на маркетинг составляет: 105497. Больше всего денег потратили на рекламные компании TipTop и Faceboom. На эти 2 канала пришлось 80% всех расходов. Самыми дешевыми оказались рекламные компании YRabbit. Самыми "дорогими" стали пользователи, привлеченные через рекламные компании TipTop.
- Исключив из анализа органических пользователей, т.к. они не связаны с затратами на рекламу, задав горизонт анализа 14 дней, оценили окупаемость рекламы. С помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI сделала выводы, что: реклама не окупается, а CAC сильно увеличился. Проблема окупаемости может быть связана с увеличением рекламного бюджета, стабильность LTV говороит о том, что дело не в ухудшении качества пользователей. Проверив конверсию пользователей и динамику её изменения, выяснила, что пользователи конвертируются хорошо на всем протяжении времени. Пользоваталей PC, проживающие в США и приходящие через рекламные компании в Faceboom и AdNonSense обладают самой высокой конверсией, но хуже всего удерживаются.
    
**Проанализировав окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам, странам и каналам привлечения выяснили, что:**
- Реклама не окупается у пользоваталей практически всех устройств. Только у пользоваталей PC к концу рассматриваемого периода окупаемость превысила 100%. Возможно потому, что стоимость привлечения пользоваталей PC по сравнению с пользователями других стройств выросла менее всего.
- Реклама среди пользователей США сильно растет в цене и не окупается. У пользоваталей остальных странах с июня 2019 г. реклама перестала расти в цене и с 4-го месяца вышла на окупаемость.
- В источниках TipTop, Faceboom и AdNonSense реклама не окупается.
CAC пользоваталей, привлеченных каналом TipTop, сильно увеличивался с мая по октябрь. Значит, проблема окупаемости может быть связана с неопраданным увеличением рекламного бюджета канала TipTop.
- Больше всего выручки принесли пользователи, пришедшие из канала lambdaMediaAds, но больше псего прибыли принес канал YRabbit.   

**Рекомендации для отдела маркетинга:**
- В целом реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается.
- Расходы на рекламу для пользоваталей Mac, iPhone и Android можно уменьшить, эти устройства сами по себе так приводят в сервис много пользоваталей.
- Провести мероприятия , направленные на удержание пользователей с устройствами iPhone и Mac: Выяснить с какими трудностями сталкиваются клиенты при работе сприложением на этих устройствах.
- Для жителей США необходимо разработать план по увеличению удержания пользователей PC и приходящих через канала FaceBoom и AdNonEnce, т.к. у них самая высокая конверсия, но большие трудности с удержанием. Необходимо выяснить с камими трудностиями сталкиваются пользователи при использовании сервиса.
- Сократить расходы на привлечение пользователей из канала TipTop, т.к. они неоправданно высоки, но при этом имеют самую низкую окупаемость.
- Рассмотреть возможность увеличения рекламных расходов для канала lambdaMediaAds, т.к. у этого канала одна из самых больших долей платящих пользователей и он принес больше всех выручки.
- Рассмотреть возможность увеличения рекламных расходов для канала YRabbitЮ он оказался самым прибыльным, при этом у него есть большой потенциал к увеличению числа клиентов. Но необходимо вяснить заинтересованность пользователей этого канала в нашем приложенииБ т.к. у него очень низкая конверсия.

