# Исследование поведения пользователей в мобильном приложении по продаже продуктов питания

# Описание данных файла
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
  
# Задачи
- Разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.
- Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

# Итоги исследования
- После проверки данных в датасете оставили только полные данные за период с 2019-08-01 по 2019-08-07 включительно.
- Отбросили чуть больше 1% данных, которые искажали результаты.
- Выяснили, что пользователи присутствуют во всех 3-х группах и их количество примерно равное.

  
Воронка событий происходит в следующем порядке:
- `MainScreenAppear` - открытие главного экрана
- `OffersScreenAppear` - открытие экрана с предложениями
- `CartScreenAppear` - открытие экрана корзины
- `PaymentScreenSuccessful` - открытие экрана с успешной оплатой
- `Событие Tutorial` проходят не все пользователи
- 
При переходе с первого шага на второй теряется почти 40% пользователей. Возможно одной из причин как раз является то, что не все пользователи открывают руководство по использованию приложением. От первого события до оплаты доходит почти 47% пользователей.

По результатам тестирования, статистически значимых различий между А1, А2 и В группами не нашлось. Это означает, что гипотеза о том, что изменение шрифта на главной странице повлияет на пользователей, не подтвердилась.   

**Рекомендации:**
сделать страницу Tutorial обязательной к прохождению. Проверить влияние этого эксперимента на контрольных группах.
рассмотреть возможность увеличить период эксперимента по шрифтам, т.к. у нас данные за очень небольшой промежуток времени, и повторно провести z-тесты.
